Xin chào, và chào mừng đến với WWDC.
Tên tôi là Mike, và hôm nay chúng ta sẽ hướng dẫn cách tạo một biểu tượng tùy chỉnh tận dụng các tính năng mới được giới thiệu trong Biểu tượng SF 3.
Đầu tiên, chúng tôi sẽ tóm tắt lại biểu tượng tùy chỉnh là gì và khi nào bạn có thể muốn sử dụng biểu tượng đó.
Các biểu tượng tùy chỉnh liên quan đến việc làm việc với một mẫu SVG.
Với SF Symbols 3, chúng tôi có một phiên bản mẫu hoàn toàn mới, vì vậy chúng tôi sẽ thảo luận về những thay đổi so với các phiên bản trước.
Chúng tôi sẽ hướng dẫn cách tạo mẫu, chỉnh sửa biểu tượng của bạn và chuẩn bị chúng cho các chế độ kết xuất khác ngoài đơn sắc.
Chúng tôi sẽ đề cập đến chú thích, quá trình thêm dữ liệu chế độ kết xuất vào biểu tượng của bạn.
Chúng ta sẽ thảo luận về một số kỹ thuật tiên tiến hơn có thể tác động mạnh mẽ đến quy trình làm việc của bạn.
Và cuối cùng, chúng tôi sẽ kết thúc bằng cách bao gồm xuất cho Xcode và phân phối các biểu tượng tùy chỉnh của bạn.
Hãy bắt đầu nào. Vậy, biểu tượng tùy chỉnh là gì?
Chà, Biểu tượng SF đã được giới thiệu vào năm 2019.
Trong bản phát hành ban đầu, có hơn 1.500 biểu tượng có sẵn để sử dụng trong các ứng dụng của bạn.
Kể từ đó, thư viện biểu tượng chỉ phát triển.
Hai năm sau, với SF Symbols 3, tổng cộng có hơn 3.000 biểu tượng.
Bây giờ, những biểu tượng này bao gồm nhiều chủ đề và danh mục khác nhau.
Nhưng ứng dụng của bạn có thể có một nhu cầu cụ thể không được nắm bắt hoàn toàn bởi Biểu tượng SF hiện có chẳng hạn như tách trà trong vòng tròn.
Đây là nơi các biểu tượng tùy chỉnh xuất hiện.
Nếu bạn cần một biểu tượng tùy chỉnh, bạn sẽ vẽ nó dưới dạng một loạt các đường dẫn vectơ và đặt nó vào một mẫu biểu tượng tùy chỉnh.
Mẫu ở định dạng SVG, và bao gồm các thiết kế của bạn và một số hướng dẫn.
Mẫu này là cơ chế để các biểu tượng của riêng bạn tận dụng tất cả các tính năng mà Biểu tượng SF cung cấp.
Điều này bao gồm căn chỉnh kiểu chữ để đảm bảo các biểu tượng của bạn trông đẹp bên cạnh văn bản, lề để đảm bảo các biểu tượng được căn giữa quang học với nhau khi được sử dụng trong danh sách và chế độ xem bảng...
Nhiều trọng số để phù hợp với văn bản và điều chỉnh theo các tính năng như khả năng truy cập đậm trên iOS...
Và cuối cùng, ba thang đo phù hợp với trọng lượng để điều chỉnh theo ngữ cảnh của các yếu tố giao diện người dùng khác nhau.
Vì vậy, đó là những điểm nổi bật của Biểu tượng SF và biểu tượng tùy chỉnh.
Để xem lại những điều cơ bản của mẫu biểu tượng tùy chỉnh, bạn nên xem "Giới thiệu Biểu tượng SF" từ WWDC 2019.
Để tìm hiểu thêm về các chi tiết thiết kế đằng sau Biểu tượng SF, hãy xem "Có gì mới trong Biểu tượng SF" từ WWDC 2021.
Bây giờ chúng ta đã biết khi nào nên sử dụng biểu tượng tùy chỉnh, hãy xem lại mẫu giúp chúng trở nên khả thi.
Để đi cùng với các tính năng mới trong SF Symbols 3, có một phiên bản mới của mẫu, phiên bản 3.0.
Phiên bản mẫu này có một số khả năng mới quan trọng so với phiên bản 2.0 và nó yêu cầu Xcode 13 trở lên.
Trong 3.0, hướng dẫn lề trái và lề phải có tên rõ ràng hơn, cho biết biến thể thiết kế mà chúng tương ứng.
Ví dụ, những lề này có hậu tố "Regular-M."
Điều này có nghĩa là để kiểm soát bổ sung căn chỉnh quang học, bạn có thể thêm lề cho bất kỳ biến thể nào trong mẫu và miễn là chúng có hậu tố phù hợp với một trong các biến thể thiết kế, chúng sẽ được tôn trọng.
Quan trọng hơn, định dạng này của mẫu có thể nhúng thông tin về cách một biểu tượng sẽ trông như thế nào trong các chế độ kết xuất khác nhau.
Chúng ta có thể nhúng dữ liệu cho các chế độ hiện có, chẳng hạn như đơn sắc và nhiều màu, cũng như dữ liệu được sử dụng bởi các chế độ phân cấp và bảng màu mới.
Trên hết, mẫu 3.0 hỗ trợ một số chức năng nâng cao có thể trao quyền cho bạn hoàn thành nhiều việc hơn bằng cách làm ít hơn.
Chúng ta sẽ nói về điều này một cách chi tiết trong phần "kỹ thuật tiên tiến".
Để biết thông số kỹ thuật đầy đủ của mẫu mới, hãy xem tài liệu cập nhật của chúng tôi tại Developer.Apple.com/SF-Symbols.
Bây giờ chúng ta đã quen thuộc với mẫu mới, hãy làm việc trên một biểu tượng tùy chỉnh.
Vì vậy, tôi đang làm việc trên một ứng dụng trò chơi bài với một số đồng nghiệp của mình và ứng dụng Biểu tượng SF đã bảo vệ chúng tôi rất nhiều biểu tượng mà chúng tôi cần.
Có bốn bộ quần áo cũng như một ngăn xếp mà chúng ta có thể sử dụng để đại diện cho một bộ bài.
Điều duy nhất còn thiếu là thứ mà chúng tôi có thể sử dụng để đại diện cho Nữ hoàng của những trái tim, thứ sẽ đóng một vai trò đặc biệt trong ứng dụng của chúng tôi.
Tôi đang hình dung ra một biểu tượng của vương miện với một trái tim ở trên.
Tôi có thể bắt đầu bằng cách mở ứng dụng Biểu tượng SF để tôi có thể tùy chỉnh Biểu tượng SF hiện có.
Bằng cách này, tôi sẽ có một số điểm tham khảo về độ dày, tỷ lệ và sự liên kết của thân cây.
Nếu tôi tìm kiếm "vương miện" trong ứng dụng SF Symbols, tôi nhận thấy rằng chúng tôi có sẵn một phiên bản đẹp, chưa được lấp đầy.
Đây sẽ là một điểm khởi đầu tuyệt vời.
Tất cả những gì tôi cần thêm vào là trái tim ở trên cùng.
Tôi có thể chọn "vương miện" và từ menu ngữ cảnh chọn Nhân đôi làm Biểu tượng tùy chỉnh.
Và dưới phần Biểu tượng tùy chỉnh trong thanh bên, bây giờ có một ô cho vương miện mà tôi vừa sao chép.
"Custom.crown" hơi mơ hồ, vì vậy tôi sẽ đổi tên nó.
"Queen.heart" mô tả nhiều hơn về những gì tôi có trong đầu.
Bây giờ, đây là một cách hay để bắt đầu một biểu tượng tùy chỉnh mới, nhưng bạn có thể có một số biểu tượng từ những năm trước như các mẫu biểu tượng tùy chỉnh 1.0 và 2.0.
Đó không phải là vấn đề.
Bạn có thể bỏ biểu tượng hiện có trên ứng dụng và nó sẽ tự động được thêm vào bộ sưu tập hiện tại và được chuyển đổi thành mẫu 3.0.
Khi biểu tượng có trong bộ sưu tập của tôi, cho dù tôi đã sao chép Biểu tượng SF, như "vương miện" hay nhập biểu tượng tùy chỉnh như "Teacup.circle", tôi có thể xuất nó để chỉnh sửa trong ứng dụng thiết kế mà tôi chọn như Sketch, Illustrator hoặc Figma.
Để làm như vậy, tôi có thể chọn Mẫu Xuất Tệp, hoặc Command + E.
Điều này sẽ xuất một mẫu 3.0 ở dạng đơn sắc để tôi có thể tùy chỉnh nó.
Đối với các biểu tượng bắt nguồn từ ứng dụng SF Symbols, bạn có hai tùy chọn cho thiết lập ban đầu của mẫu 3.0 của mình: tĩnh và biến.
Bạn chọn thiết lập nào phụ thuộc vào mục tiêu thiết kế của bạn.
Thiết lập tĩnh nên quen thuộc, vì nó trông giống với mẫu 2.0.
Có 27 bộ đường dẫn và một bộ lề rõ ràng đều đặn ở quy mô trung bình.
Nếu bạn đang nhắm mục tiêu một trọng lượng và tỷ lệ cụ thể, hoặc chỉ có kế hoạch thiết kế một hoặc hai biến thể của biểu tượng của bạn, thiết lập này sẽ hoạt động tốt.
Mặt khác, thiết lập biến sẽ tạo ra một mẫu 3.0 có ba bộ đường dẫn và ba bộ lề.
Nếu bạn có kế hoạch hỗ trợ tất cả các biến thể thiết kế, bạn có thể quan tâm đến việc bắt đầu với thiết lập này, vì nó cung cấp cho bạn số lượng biến thể thiết kế tối thiểu cần thiết để tạo ra 24 biến thể còn lại.
Điều này đòi hỏi tất cả các đường dẫn của bạn phải có mức độ tương thích và nhất quán rất cao.
Nhưng đừng lo lắng về điều này bây giờ.
Chúng tôi sẽ xem xét lại các yêu cầu này và thiết lập mẫu này một cách chi tiết sau.
Hiện tại, tôi sẽ xuất một thiết lập tĩnh vì tôi sẽ chỉ vẽ một hoặc hai biến thể.
Với mẫu của tôi đang mở trong ứng dụng thiết kế của tôi, tôi đã sẵn sàng để bắt đầu chỉnh sửa.
Giống như làm việc với mẫu 2.0, tôi có thể xóa các biến thể thiết kế mà tôi không cần và chỉ thiết kế một vài biến thể để bắt đầu.
Đối với các mẫu không có đường dẫn tương thích, Regular-Medium vẫn được yêu cầu, vì vậy tôi sẽ bắt đầu với điều đó.
Tôi sẽ nhường chỗ cho trái tim trên ngọn tháp giữa của vương miện.
Và tôi muốn biểu tượng này trông đẹp ở chế độ nhiều màu, vì vậy tôi sẽ điều chỉnh các đường dẫn để tôi có thể gán màu cho các phần cụ thể của biểu tượng của mình sau này.
Với những điều chỉnh này, bây giờ tôi có một hình dạng đóng duy nhất cho phần rỗng của vương miện.
Tiếp theo, tôi sẽ tập trung vào trái tim.
Bây giờ, khi tôi chỉnh sửa biểu tượng của mình, tôi có thể sử dụng các nét để phù hợp với độ dày thân của Regular-Medium vì tôi đang làm việc trên biểu tượng nét.
Điều này mang lại cho tôi sự linh hoạt khi tôi lặp lại tỷ lệ và kích thước của trái tim.
Nhưng lưu ý, tôi đảm bảo chuyển đổi bất kỳ nét vẽ trực tiếp nào thành đường dẫn khi tôi hài lòng với thiết kế.
Chuyển đổi thành các đường dẫn đảm bảo rằng các hình dạng nét có thể được tô màu sau này.
Một lợi ích khác của việc chuyển đổi sang đường dẫn là tôi có thể thực hiện một số điều chỉnh quang học nhỏ khi hành trình không đủ chính xác.
Giống như ở đây, ở nửa trên của trái tim, nét vẽ quá lớn và tròn ở bên trong.
Kể từ khi tôi chuyển đổi sang các đường dẫn, tôi có thể tinh chỉnh đường cong để trông bớt cồng kềnh hơn.
Bây giờ tôi đã vẽ một biến thể thiết kế, đây là thời điểm tốt để nói về một số mục cần ghi nhớ nếu bạn muốn biểu tượng của mình hỗ trợ các chế độ kết xuất khác ngoài đơn sắc.
Tránh sử dụng các nét vẽ trực tiếp trong thiết kế cuối cùng.
Thay vào đó, hãy đảm bảo chuyển đổi bất kỳ nét nào thành đường dẫn để các hình dạng kết quả có thể có màu sắc hoặc nhóm phân cấp.
Tránh sử dụng các đường dẫn mở.
Đây là những đường dẫn có điểm bắt đầu và điểm kết thúc không kết nối.
Vì không có vùng tô kín, những hình dạng này sẽ không thể mang bất kỳ màu nào.
Thay vào đó, hãy đảm bảo rằng tất cả các hình dạng trong thiết kế của bạn được đóng lại bằng một vùng lấp đầy được xác định.
Tránh các màu đặc biệt liên quan đến nhiều hơn một màu như độ dốc hoặc hiệu ứng như bóng đổ.
Nếu những thứ này có mặt, chúng sẽ ghi đè lên bất kỳ dữ liệu nhiều màu hoặc phân cấp nào bạn tạo cho biểu tượng của mình.
Thay vào đó, hãy bám vào các chất độn tiêu chuẩn, phẳng mà không có hiệu ứng bổ sung.
Bây giờ, nếu chúng ta quay lại công cụ thiết kế của tôi, mẫu khá trống.
Tôi có thể muốn thêm semibold để biểu tượng phản hồi với tính năng in đậm về khả năng truy cập trên iOS.
Để làm điều này, bạn nên sao chép một bản vẽ hiện có mà bạn phải đến lớp mong muốn và điều chỉnh nó từ đó.
Đây là một thói quen tốt để tham gia vì nó sẽ dẫn đến cùng một số lượng đường dẫn được sử dụng trên các biến thể thiết kế của bạn.
Duy trì số lượng đường dẫn trên tất cả các biến thể thiết kế là một yêu cầu nếu bạn muốn tạo ra một biểu tượng với dữ liệu nhiều màu hoặc phân cấp.
Trong ví dụ này, tôi đã tô màu các đường dẫn để chỉ ra số lượng và thứ tự của chúng.
Cả hai biến thể thiết kế đều có bốn con đường.
Hai đường dẫn đầu tiên tạo nên thư mục, sau đó chúng ta có một vòng tròn làm đường dẫn thứ ba và dấu cộng là đường dẫn thứ tư.
Kết quả là, hai bức vẽ này trông tuyệt vời với nhiều màu sắc.
Những bản vẽ này cũng có bốn đường dẫn hiện diện, nhưng, nếu bạn chú ý kỹ, bạn sẽ nhận thấy tôi đã xáo trộn thứ tự của các đường dẫn bên phải.
Nét chính của thư mục là đường dẫn đầu tiên trong bản vẽ bên trái, nhưng đường dẫn thứ ba trong bản vẽ bên phải.
Khi các thiết kế có cùng số lượng đường dẫn nhưng theo thứ tự khác nhau, chúng có khả năng hiển thị rất khác nhau.
Và nếu chúng ta kết xuất những bức vẽ này nhiều màu, chúng sẽ không khớp.
Màu xanh lá cây của huy hiệu dấu cộng đang được áp dụng cho thư mục trong biến thể thiết kế ở bên phải.
Trở lại biểu tượng Queen.heart.
Nó trông rất tuyệt cho đến nay.
Và vì tôi đã cẩn thận trong cách tôi tạo ra các biến thể thiết kế của mình, tôi có thể làm cho nó thậm chí còn tốt hơn bằng cách chú thích nó để hỗ trợ các chế độ nhiều màu và phân cấp.
Trước khi tôi có thể làm điều đó, tôi sẽ cần nhập lại biểu tượng của mình vào ứng dụng.
Tôi có thể chỉ cần thả nó vào ô hiện có, chúng ta phải cập nhật nó trong ứng dụng SF Symbols.
Bây giờ, bạn không bắt buộc phải chú thích các biểu tượng của mình, nhưng nếu bạn muốn kiểm soát giao diện biểu tượng của mình ở các chế độ kết xuất khác ngoài đơn sắc, đó là một ý kiến hay.
Để chú thích, bạn sẽ sử dụng các đường dẫn riêng lẻ tạo nên biểu tượng của bạn làm khối xây dựng của bạn.
Từ những thứ này, bạn tạo ra một tập hợp các lớp cho mỗi chế độ kết xuất.
Một lớp chỉ đơn giản là một tập hợp các đường dẫn với một số dữ liệu kết xuất liên quan.
Ở đây tôi có một lớp cho vương miện với bảy con đường, và một lớp cho trái tim với hai con đường.
Các lớp ở chế độ nhiều màu được gán một màu và các lớp ở chế độ phân cấp được gán một nhóm phân cấp.
Các lớp có thứ tự z rõ ràng trong đó các lớp ở trên cùng sẽ chặn các lớp bên dưới.
Điều này không khác gì việc tạo ra các lớp trong một ứng dụng thiết kế.
Để bắt đầu chú thích, tôi chọn biểu tượng của mình trong ứng dụng và vào chế độ xem thư viện.
Trong trình kiểm tra bên phải, tôi có thể chọn tab chế độ kết xuất để tôi có thể xem trước và chú thích biểu tượng của mình.
Tôi có thể chọn giữa đơn sắc, phân cấp, bảng màu và nhiều màu.
Khi ở chế độ khác ngoài đơn sắc, bạn sẽ có thể thêm và chỉnh sửa các lớp của mình tương ứng với chế độ hoạt động.
Và ở trung tâm chúng tôi có bản xem trước của chúng tôi.
Ở đây chúng ta có thể tương tác với tất cả các đường dẫn mà chúng ta có theo ý của mình và gán chúng cho các lớp.
Tôi sẽ bắt đầu với chế độ kết xuất nhiều màu trước.
Tôi sẽ tạo một lớp mới cho vương miện.
Sau đó, tôi có thể chọn một màu cho lớp.
Đối với các lớp nhiều màu, tôi có thể chọn từ nhiều màu hệ thống khác nhau hoặc sử dụng màu tùy chỉnh của riêng mình.
Bạn nên sử dụng các màu do hệ thống cung cấp bất cứ khi nào có thể, vì chúng sẽ thích ứng với những thay đổi về giao diện của hệ thống để trông tuyệt vời ở chế độ sáng, chế độ tối, chế độ tương phản cao và các bối cảnh sống động khác nhau.
Tôi sẽ sử dụng hệ thống màu vàng cho vương miện.
Và đó là một lớp đã hoàn thành. Bây giờ, chỉ vì trái tim.
Tôi sẽ thêm nó vào lớp riêng của nó bằng màu đỏ.
Tôi muốn thêm một chút chiều sâu vào vương miện của mình ở chế độ nhiều màu bằng cách đặt màu trên các phần rỗng của biểu tượng của tôi.
Một đường dẫn có thể được sử dụng trong bất kỳ số lượng lớp nào.
Vì vậy, để đạt được hiệu ứng vuốt và lấp đầy, tôi đã thêm một lớp với các đường dẫn mà tôi muốn trong suốt và đặt nó ở độ mờ thấp hơn.
Tôi cũng sẽ làm điều tương tự cho trái tim.
Điều đó trông thật tuyệt.
Tiếp theo, tôi sẽ chuyển sang phân cấp.
Tôi có thể xây dựng các lớp của mình như trước đây, nhưng thay vì màu sắc, tôi chỉ định các nhóm phân cấp từ tiểu học đến đại học.
Dữ liệu phân cấp sẽ được sử dụng trong các chế độ kết xuất phân cấp và bảng màu.
Tôi sẽ thêm một lớp cho vương miện của mình ở vị trí thứ cấp.
Và trái tim trong tiểu học.
Tôi có thể thấy trong bản xem trước rằng một chút vương miện thể hiện qua trái tim nơi chúng chồng lên nhau vì trái tim không hoàn toàn mờ đục.
Đây là một vấn đề phổ biến khi làm việc với các hình dạng chồng chéo.
Để kiểm soát cách các chồng chéo này được hiển thị, mỗi lớp có một nút chuyển đổi ở bên phải.
Nếu không hoạt động, các lớp trong suốt sẽ hòa trộn với các lớp bên dưới, như được hiển thị ở bên trái.
Đây là hành vi mặc định.
Nếu các lớp hoạt động, trong suốt sẽ xóa những gì đằng sau chúng và hiển thị như thể các lớp khác không tồn tại, như được hiển thị ở bên phải.
Với bộ chuyển đổi phía sau rõ ràng, bây giờ biểu tượng của tôi hoạt động như mong đợi.
Dữ liệu chú thích phân cấp cũng được sử dụng bởi chế độ kết xuất bảng màu, vì vậy tôi sẽ đảm bảo rằng tương tác lớp của chúng tôi cũng có vẻ tốt ở đó.
Cái này trông thật tuyệt.
Lớp màu lục lam trong suốt nhưng vì phía sau rõ ràng được bật, chúng ta không thể nhìn thấy bất kỳ vương miện màu chàm nào phía sau nó.
Trong chế độ kết xuất bảng màu, tôi có thể gán hai đến ba màu cho biểu tượng của mình, thay vì chỉ một màu như trong phân cấp.
Hãy xem lại sự khác biệt trong cách hai chế độ này diễn giải các chú thích phân cấp để áp dụng màu sắc.
Phân cấp sử dụng một màu và sẽ áp dụng nó cho các lớp biểu tượng của bạn, thay đổi độ mờ đục dựa trên cấp độ phân cấp.
Trong trường hợp này, chúng ta có một biểu tượng với một nhóm chính và một nhóm đại học.
Bảng màu mất từ hai đến ba màu và hành vi sẽ khác nhau một chút dựa trên số lượng màu được truyền.
Vượt qua hai màu sẽ phân phối màu sắc giữa các nhóm phân cấp có sẵn bất kể cấp độ của chúng.
Đối với biểu tượng này, vì chúng ta chỉ có hai nhóm, màu đầu tiên được áp dụng cho nhóm chính và màu thứ hai được áp dụng cho nhóm thứ ba.
Nếu bạn vượt qua ba màu, thì mỗi màu được áp dụng cho nhóm phân cấp tương ứng.
Màu đầu tiên được gán cho màu chính, màu thứ hai cho thứ hai cho thứ hai và thứ ba cho thứ ba.
Nếu bạn cần tiếp tục chỉnh sửa biểu tượng mà bạn đã chú thích, bạn sẽ xuất một mẫu và chỉnh sửa biểu diễn đơn sắc trong công cụ thiết kế của mình.
Sau đó nhập lại biểu tượng và xác minh chú thích của bạn vẫn hiển thị như mong đợi.
Phải đặc biệt cẩn thận khi sửa đổi đường dẫn của biểu tượng được chú thích nếu bạn muốn giữ lại dữ liệu chú thích của mình.
Vì dữ liệu này yêu cầu cùng một số đường dẫn trên các thiết kế, bạn có thể thêm, xóa và điều chỉnh các điểm một cách an toàn.
Nhưng việc xóa hoặc sắp xếp lại toàn bộ đường dẫn sẽ khiến thiết kế của bạn không đồng bộ với dữ liệu chú thích của nó.
Trong những trường hợp này, bạn sẽ cần chú thích lại biểu tượng để tính đến cấu trúc đường dẫn mới của nó.
Bây giờ, tôi có biểu tượng của mình trong hai biến thể thiết kế và nó được chú thích nên nó sẽ trông tuyệt vời trong các chế độ kết xuất khác.
Tôi có thể dừng lại ở đây, nhưng nếu tôi cần hỗ trợ các kết hợp khác giữa cân và cân nặng thì sao?
Trong phần này, chúng ta sẽ nói về các kỹ thuật làm việc với các biểu tượng tùy chỉnh có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian nếu bạn có kế hoạch vẽ ba hoặc nhiều biến thể thiết kế.
Trước đây, tôi sẽ tiếp tục điền từng biến thể còn lại vào mẫu một, điều chỉnh các đường dẫn để phù hợp với trọng lượng và tỷ lệ mong muốn.
Nhưng bây giờ, với SF Symbols 3, có một cách tốt hơn nhiều để làm điều này.
Nếu bạn chỉ cung cấp ba biến thể thiết kế với dữ liệu tương thích, bạn sẽ nhận được phần còn lại của mẫu miễn phí.
Đây là cấu trúc của SVG bạn sẽ nhận được khi yêu cầu một mẫu biến 3.0.
Hãy đi sâu vào các yêu cầu để sản xuất các thiết kế tương thích.
Đầu tiên, chúng tôi kiểm tra những gì chúng tôi gọi là nguồn thiết kế.
Đây là những thứ siêu nhẹ-nhỏ, thông thường-nhỏ và đen-nhỏ.
Nếu những thứ đó có mặt, thì các đường dẫn được đánh giá trên các nguồn để xem chúng có khớp không.
Hãy tập trung vào nguồn Regular-Small và nguồn Black-Small để so sánh.
Trên khắp các biến thể thiết kế, tất cả các đường dẫn phải có cùng số lượng và thứ tự chính xác như chúng ta đã thảo luận trước đó với các yêu cầu chú thích.
Tôi đã tô màu các đường đi của vương miện ở đây để chỉ ra thứ tự của họ.
Có chín con đường, và tất cả chúng đều khớp nhau.
Ví dụ, hai con đường cho trái tim là con đường thứ tám và thứ chín trong cả hai biến thể thiết kế.
Cho đến nay, rất tốt.
Tiếp theo, chúng ta sẽ kiểm tra bên trong các đường dẫn tương ứng trên các biến thể thiết kế.
Hãy so sánh con đường bên ngoài cho trái tim của nguồn thông thường và nguồn đen.
Mỗi con đường được xây dựng từ một loạt các điểm.
Chúng tôi có 24 điểm cho nguồn thông thường màu đỏ và 24 điểm cho nguồn màu đen màu xanh lam.
Để tương thích, các điểm phải khớp 1-1 giữa các đường dẫn tương ứng.
Mỗi cặp điểm phù hợp tạo ra một đường thẳng tưởng tượng và việc di chuyển từng điểm dọc theo đường thẳng tương ứng của nó cho phép chúng ta trộn lẫn giữa hai đường dẫn tương thích.
Vì mỗi điểm trong nguồn thông thường tương ứng với một điểm trong nguồn đen, chúng ta có thể làm điều đó.
Chúng ta sẽ tập trung vào trái tim nhỏ hơn màu đỏ và quan sát con đường khi nó hòa quyện với trái tim lớn hơn màu xanh lam.
Pha trộn là thứ cho phép tạo ra một đường dẫn mới ở bất cứ đâu giữa các đường dẫn tương thích.
Sự pha trộn này được gọi là "nội suy".
Bây giờ chúng ta đã biết cách nội suy hoạt động ở cấp độ điểm, hãy thu nhỏ và áp dụng nó cho toàn bộ biểu tượng.
Bạn sẽ nhận thấy rằng bất kỳ trọng lượng nào giữa siêu nhẹ, thông thường và đen đều có thể được tính toán.
Đây là cơ chế bù trọng lượng cần thiết để tạo ra các biến thể thiết kế quy mô vừa và lớn cho các biểu tượng của bạn.
Hãy tóm tắt lại những yêu cầu đó.
Để một biểu tượng được coi là có thể nội suy, nó cần ba thứ.
Đầu tiên, ba nguồn thiết kế.
Siêu nhẹ-Nhỏ, Thông thường-Nhỏ, và Đen-Nhỏ.
Thứ hai, khả năng tương thích đường dẫn.
Tất cả các đường dẫn phải khớp giữa các nguồn.
Và cuối cùng, khả năng tương thích điểm.
Tất cả các đường dẫn phù hợp phải có cùng số điểm.
Vậy tôi sẽ làm thế nào để tạo ra một trong những biểu tượng có thể nội suy này?
Chà, thay vì thiết lập tĩnh, tôi sẽ bắt đầu bằng cách xuất mẫu 3.0 từ ứng dụng Biểu tượng SF với thiết lập biến đổi.
Bằng cách này, tôi có lề và phác thảo cho ba thiết kế nguồn.
Tôi sẽ bắt đầu với Regular-Small và thêm trái tim của mình lên trên, như chúng tôi đã làm trước đó cho Regular-Medium.
Lần này nó chỉ dành cho một quy mô nhỏ hơn.
Vì nội suy có các yêu cầu rất nghiêm ngặt, nên đưa biến thể thiết kế Regular-Small ban đầu vào hình dạng tốt trước khi làm việc trên các nguồn khác.
Khi bạn bắt đầu làm việc trên các nguồn Ultralight-Small và Black-Small, tốt nhất bạn nên sao chép và dán các đường dẫn Regular-Small và chỉ định vị lại các điểm từ đó.
Điều này rất quan trọng để đảm bảo biểu tượng tùy chỉnh của bạn có khả năng tạo ra các biến thể thiết kế khác.
Vậy hãy xem lại điều đó một lần nữa.
Khi bạn muốn biểu tượng của mình có thể nội suy, hãy tránh thêm hoặc xóa các điểm, vì điều này sẽ phá vỡ khả năng tương thích.
Thay vào đó, chỉ điều chỉnh các điểm hiện có.
Các điểm di chuyển và điểm kiểm soát là tốt, vì điều này duy trì khả năng tương thích giữa các thiết kế.
Khi đã sẵn sàng, tôi có thể thả mẫu đã cập nhật của mình vào ô biểu tượng tùy chỉnh của mình trong ứng dụng và chú thích nó giống như tôi đã làm trước đây.
Vì tôi đã cẩn thận trong việc vẽ các nguồn của mình, tôi có tất cả 27 biến thể được đề cập và tôi đã sẵn sàng để chuyển giao điều này để được triển khai.
Bây giờ chúng tôi đã đề cập đến các cách để tạo biểu tượng tùy chỉnh của bạn, hãy nói về các bước tiếp theo như cách phân phối biểu tượng của bạn.
Khi phân phối biểu tượng của bạn, bạn có hai lựa chọn.
Bạn có thể xuất mẫu 2.0 hoặc mẫu 3.0.
Các mẫu 2.0 chỉ nên được sử dụng nếu bạn có kế hoạch triển khai lại hệ điều hành cũ hơn như iOS 14.
Nó chỉ chứa đơn sắc vì vậy hãy đảm bảo biểu tượng của bạn có ý nghĩa khi được sử dụng trong chế độ đó.
Chuyển đổi sang mẫu 2.0 là một thao tác mất dữ liệu.
Dữ liệu chú thích và lề rõ ràng bị xóa vì hệ điều hành cũ hơn sẽ không hiểu chúng.
3.0 có thể nhúng tất cả dữ liệu nhiều màu và phân cấp mà bạn đã thêm, cũng như bất kỳ lề tùy chỉnh nào, nhưng nó không tương thích ngược.
Cẩn thận ở đây, mẫu này không phải là tạo tác nguồn để chỉnh sửa.
Các công cụ thiết kế hiện tại có thể không hoàn toàn tương thích với dữ liệu chú thích được nhúng.
Nếu bạn cần chỉnh sửa thêm biểu tượng của mình hoặc chia sẻ nó với đồng nghiệp, nó sẽ được nhập lại vào ứng dụng Biểu tượng SF.
Từ đó, bạn có thể làm việc trên biểu diễn đơn sắc mà không có nguy cơ bỏ chú thích của mình.
Mẫu 3.0 mà bạn xuất nên chuyển thẳng đến Xcode hoặc quay lại ứng dụng SF Symbols.
Nếu mục tiêu triển khai tối thiểu của bạn là iOS 14, bạn sẽ cần xuất cả mẫu 2.0 và 3.0 và sử dụng nội dung thích hợp dựa trên kiểm tra phiên bản.
Nếu mục tiêu triển khai tối thiểu của bạn là iOS15 trở lên, bạn chỉ cần xuất mẫu 3.0.
Nếu bạn đang chia sẻ biểu tượng với đồng nghiệp, hãy xuất mẫu 3.0.
Sau đó, họ có thể nhập nó vào ứng dụng Biểu tượng SF của họ để tiếp tục chỉnh sửa và chú thích.
Hôm nay chúng tôi đã đề cập đến rất nhiều nội dung, vì vậy hãy tóm tắt nhanh.
Chúng tôi đã nói về mẫu biểu tượng tùy chỉnh 3.0 mới, các tính năng mà nó hỗ trợ và cách chỉnh sửa nó.
Chúng tôi đã đề cập đến cách chuẩn bị các biểu tượng của bạn cho chú thích và thêm dữ liệu nhiều màu và phân cấp.
Chúng tôi đã khám phá một quy trình làm việc nâng cao hơn để chọn một số yêu cầu chặt chẽ hơn để tận dụng lợi thế của phép nội suy.
Và chúng tôi vừa nói xong về cách phân phối biểu tượng của bạn.
Khi bạn đã gửi các biểu tượng của mình, chúng đã sẵn sàng để được sử dụng bởi hệ điều hành.
Có một số API mới mà bạn có thể sử dụng để hiển thị biểu tượng của mình ở chế độ thích hợp.
Để tìm hiểu thêm về cách gọi Biểu tượng SF và biểu tượng tùy chỉnh trong mã, hãy xem "Biểu tượng SF trong UIKit và AppKit" và "Biểu tượng SF trong SwiftUI", cả hai đều từ WWDC 2021.
Đó là các biểu tượng tùy chỉnh từ đầu đến cuối.
Tôi hy vọng bạn thích tạo và chú thích các biểu tượng của riêng mình.
[Nhạc lạc quan].